# HTTP, HTTPS
- Hypertext Transfer Protocol
- HTTP는 클라이언트와 서버 간 통신을 위한 통신 규칙으로 사용자가 웹 사이트를 방문하면 사용자 브라우저가 웹 서버에 HTTP 요청을 전송하고, HTTP 응답을 받게된다. 간단히 네트워크 통신을 작동하게 하는 기술이다.
- HTTPS는 HTTP의 보안 취약점을 해결하기 위해 등장한 기술로 SSL, TLS 프로토콜을 이용해서 세션 데이터를 암호화해 통신하는 방식이다. 서버와 클라이언트 사이의 모든 통신이 암호화되어 안전한 통신을 보장한다.
# TLS/SSL
- 웹에서 데이터를 가로채면 누구나 읽을 수 있는 일반 텍스트로 전송되기 때문에 개인정보 보호, 인증, 데이터의 무결성을 보장하기 위해 개발된 방법이다.
- (1995년에 Netscape가 처음으로 SSL을 개발하였으며, SSL 3.0 이후 업데이트가 중단되어 이를 업데이트 한 버전이 TLS이다. Netscape가 업데이트에 참여하지 않게 되어 소유권 변경을 위한 명칭 변경으로 이름만 다를 뿐 같다고 생각해도 된다.)

## 작동 방식
- 공개키 암호화 방식과 공개키의 느리다는 단점을 보완한 대칭킹 암호호 방식을 함께 사용한다. 공개키 방식으로 대칭키를 전달하고, 서로 공유된 대칭키를 가지고 통신하게 된다.

### 공개키 방식
- A와 B 키가 존재하며 둘은 서로 다르다. A로 암호화하면 B로 복호화할 수 있고, 마찬가지로 B로 암호화하면 A로 복호화 할 수 있다.
- 둘 중 하나를 비공개키, 개인키라고 하며, 자신만 가지고 있고, 공개되지 않는다.
- 나머지 하나를 공개키라고 하며 타인에게 제공한다. 공개키는 유출되어도 비공개키를 모르면 복호화 할 수 없기 때문에 안전한다.

### 대칭키 방식
- 동일한 키로 암호화, 복호화가 가능하다.
- 대칭키는 매번 랜덤으로 생성되어 유출되어도 다음에 사용할 때는 다른 키가 사용되기 떄문에 안전하다.
- 공개키보다 빠르게 통신할 수 있다.

### CA
- SSL 방식을 적용하기 위해서는 신뢰성있는 제 3자인 CA가 필요하다. CA는 인증서를 발급하는 기관으로 생각하면 된다.

### 동작 과정 (서버)
1. 서버는 공개키와 개인키를 만들고, CA에 자신의 정보와 공개키를 관리해달라는 요청을 한다.
2. CA는 CA의 공개키와 개인키를 가지고 있고, 서버가 제출한 데이터를 검증하고, CA의 개인키로 서버가 제출한 정보들을 암호화해서 인증서를 만들어 제공한다.
3. 서버는 인증서를 받는다.
### 동작 과정 (클라이언트)
4. 사용자는 CA의 공개키를 언제든 발급 받을 수 있다.
5. 사용자는 사이트에 접속을 하면 서버는 자신의 인증서를 사용자에게 보낸다.
6. 사용자는 CA의 공개키로 인증서를 복호화하여 서버의 정보와 서버의 공개키를 얻는다.
7. 얻어낸 서버의 공개키로 대칭키를 암호화해서 다시 서버에게 보낸다.
8. 서버는 개인키로 복호화를 통해 대칭키를 얻고, 해당 대칭키로 통신할 수 있도록 한다.

## HTTPS의 장단점
- HTTPS는 웹사이트의 무결성을 보호해준다. 웹사이트와 사용자 브라우저 사이의 통신을 침입자가 건드리지 못하도록 한다.
- 동작 과정에서 속도가 느려진다. 보안이 중요한 사이트에서는 HTTPS, 그렇지 않은 사이트에서는 HTTP를 사용하기도 한다.