## 1주차 TODO 

## 📃면접 리스트 
### 유해찬 
- 가상메모리가 무엇인가요? 
  - Page 기법이란 무엇인가요? 
  - 내부단편화와 외부단편화가 뭐고 Page 기법은 무엇이 주로 발생하나요? 
- Process와 Thread가 무엇인가요? 
  - Thread는 어떤 메모리영역을 공유하고 공유하지 않나요? 
- 세마포어와 뮤텍스가 뭔가요? 
- 선점 스케줄링과 비선점 스케줄링에 대해서 말해주고, 각각의 예제 대해 말해주세요
- Thrashing이란 무엇인가요?

### 신동우
- 멀티 프로세싱과 멀티 프로그래밍의 차이는 무엇인가요?
  - 프로세스가 중단되었다가 재개될 때 어떻게 인터럽트되지 않은 것처럼 정상적으로 수행을 재개할 수 있나요?
- 자원에 대해 상호 배제를 적용할 수 있는 방법으로 무엇이 있나요?
  - 스핀 락과 세마포어의 차이는 무엇인가요?
  - 그렇다면 모든 상황에서 스핀 락보다 세마포어가 효율적인가요?
- 교착 상태가 무엇인가요?
  - 교착 상태가 발생할 수 있는 상황은 무엇인지 구체적인 조건을 알려주세요
  - 그렇다면 교착 상태는 어떻게 해결할 수 있나요?
- 힙 영역과 스택 영역의 차이점은 무엇인가요?
- 페이징이 무엇인가요?
  - 페이징의 장점과 단점은 무엇인가요?

## 📕TODO 리스트 
### 김종원
- 운영체제의 시스템 콜이란 무엇인가요?
  - 유저모드와 커널모드는 어떤 차이가 있나요?
  - 커널모드는 특권 모드를 실행할 수 있는 권한이 있는데 특권 모드란 무엇인가요?
- 인터럽트가 무엇이고 처리과정은 어떻게 되나요?
  - PCB가 무엇인가요?
- Critical Section문제를 해결하기 위한 조건엔 어떤 것들이 있을까요?
  - 상호배제 구현 알고리즘 중 Dekker 알고리즘과 Peterson 알고리즘의 차이는 무엇인가요?
- 철학자의 식사 문제를 설명해보세요
  - 컴퓨터공학적으로 어떤 개념과 연관이 있나요?
  - 이 문제를 해결할 수 있는 방법은 무엇이 있나요?
- blocking방식과 nonblocking 방식의 차이에 대해 설명해주세요
- CPU 스케줄링 방식 중 Round Robin 방식에 대해 설명해주세요
  - RR 외의 스케줄링 방식을 아는대로 설명해주세요
  - SRT 방법에서 발생한 기아상태를 해결하는 방법을 설명해보세요

### 강성민 -> 김종원
- 가상 메모리란 무엇인가요? - △
  - 페이징과 세그멘테이션의 차이가 무엇인가요? - 세그 X
  - 스레싱에 대해 설명해 주세요. - X

- 운영체제의 역할은 무엇인가요? - O
  - 커널과 시스템 콜의 관계에 대해 설명해 주세요. - △
  - 인터럽트에 대해 설명해 주세요. - O

-  데드락에 대해 설명해주세요.
  - 데드락의 발생 조건 4가지에 대해 설명해 주세요. - O

-  메모리 계층에 대해 설명해 주세요. - O
  - 시간적 지역성과, 공간적 지역성에 대해 설명하고, 각각의 예시를 들어주세요. - △

- 프로세스와 스레드의 차이에 대해 설명해 주세요. - O
  - 멀티스레딩과 멀티 프로세싱의 차이에 대해 알려주세요. - △
  - IPC의 종류에 대해서 설명해 주세요. X

### 김아현
- context switch가 무엇인가요?
  - context switch가 발생하는 상황을 예를 들어 설명해주세요.
- 프로세스가 차지하고 있는 메모리 영역에 대해 설명해주세요.
  - BSS 세그먼트 영역은 무엇을 저장하나요?
  - 데이터 세그먼트 영역은 무엇을 저장하나요?
- TCB와 PCB가 가지는 field 중 같은 것 4개를 말해주세요.
  - 해당 사실에서 알 수 있는 thread의 특징을 process와 비교해서 설명해주세요.
- Preemptive와 Non-Preemptive의 차이점을 설명해주세요.
  - Preemptive 스케줄링 중 한 가지 예시를 들어주세요.
  - Non-Preemptive 스케줄링 중 한 가지 예시를 들어주세요.
- Deadlock의 4가지 조건에 대해 설명해주세요.
  - Deadlock을 방지하기 위해 각 조건을 deny한 결과를 설명해주세요.

### 박제현
- 프로세스와 스레드의 차이점이 무엇인가요?
  - 운영체제 입장에서 스케줄링을 진행할 때 프로세스와 스레드는 어떻게 다루나요?
  - 현대의 하드웨어는 다중 프로세서 환경에서 프로그램을 실행합니다. 커널 프로그래머 입장에서 다중 프로세서가 동작하는 상황에서의 스케줄러를 구현해 보세요.
- 구현한 프로그램을 실행하고자 할 때 발생할 수 있는 메모리 부족 문제의 원인을 정의하고 해결책을 제시해 보세요.
  - 외부 단편화와 내부 단편화의 해결 방법을 제시해 보세요.
  - 각 메모리 영역의 관점에서 내부 단편화가 생기는 원인은 무엇입니까?
- 내부 프로세스간 통신은 어떻게 이루어 지나요?
- 임계영역에서 프로세스간 경쟁을 해소할 수 있는 방법을 제시해 보세요.
  - 세마포어를 구현해 보세요.
  - busy waiting 방식으로 구현할 경우 생기는 문제점과 개선 방법을 제시해보세요.
- 캐시는 무엇인가요?
  - 캐시의 크기는 클 수록 좋은가요?
  - TLB는 무엇인가요?

### 신동우
- [x] 특권 명령어란 무엇인지 정리하기
- [x] 상호 배제를 구현하기 위한 조건이 무엇인지 정리하기
- [x] Dekker 알고리즘과 Peterson 알고리즘의 차이는 무엇인지 정리하기
- [x] 철학자의 식사 문제를 해결할 수 있는 방법은 무엇인지 알아보기
- [x] SRT 스케줄링에서 발생하는 기아상태를 해결하는 방법은 무엇인지 알아보기

## 📕TODO 리스트 

### 강성민
- [ ] 스핀락에 대해 공부하고 세마포어와 차이점에 대해 정리하기
- [ ] 교착 상태가 발생할 수 있는 상황 정리하기
- [ ] 교착 상태를 해결할 수 있는 방법 정리하기
- [ ] 페이징의 장단점에 대해 정리하기

### 유해찬 
- [X] TCB와 PCB의 공통 부분과 각각의 정의 
- [X] 저널링 올리기
- [X] 교착상태의 조건 4가지와 각각이 무엇인지 정리하기
- [ ] 면접 질문을 위해 공부했던 부분 올리기

### 김종원 
- [ ] 가상 메모리가 무엇인지 찾아보기
- [ ] 페이징과 세그먼테이션 방법 차이
- [ ] 스레싱이란?
- [ ] 커널과 시스템 콜의 관계
- [ ] 시간적 지역성과 공간적 지역성의 차이와 예시
- [ ] 멀티스레딩과 멀티프로세싱의 차이
- [ ] IPC의 종류

### 김아현
- [x]  가상 메모리
    - [x]  Paging 기법과 Segmentation 기법
    - [x]  내부 단편화와 외부 단편화
    - [x]  Thrashing
- [x]  Process와 Thread
- [x]  세마포어와 뮤텍스
- [x]  선점 스케줄링과 비선점 스케줄링
- [x]  IPC

### 박제현
- [x] 운영체제 정의
- [x] 프로세스와 스레드의 차이점
- [x] 스케줄링 구현 방법
- [x] IPC의 종류 및 역할
- [x] 운영체제 파일 시스템
- [x] 캐시
